# 0227

## 회사 일

### 아쉬운 부분

1.  처리를 여기서 할 건지 braze를 이용해서 할 건지 ... 일단 만들어 놓고 하다 보니, 정해지고 flow대로 딱딱하면 좋을텐데 -> 어제 코드 수정 그냥 뭐 지우기만 하면 되서 별거 아니긴 하지만 그래도 괜히 여기서 처리할 수 있으니까 미리 해놓자 하고 작업한 부분 지우니까 뭔가 ... 커밋이 딱 그 작업 하는 부분만 있으면 뭐 더 수월했을 것 같긴 하다. 작업 의식적으로 체크리스트 하나당 커밋 하나 생각하면서 작업하는 연습을 !!!
2.  모여서 같이 쿠폰 관련 테스트를 해봤는데 앱 개발자 분들은 서버랑 분리가 되어 있으니 서버 이동이 자유로운데 프론트- 백은 지금 다 같은 레포를 써서 테스트 서버마다 릴리즈를 해놓지 않는 이상 \_ㅇ 내 코드로 테스트를 서버 이동하면서 테스트 하기 어렵다.
3.  뭔가 결과만 놓고 보니 이 작업이 이렇게 오래 걸릴 일이였나 싶어서 아쉽다... 바뀌고 바뀌고 맞추고 뭐가 정해지길 기다리고 - 다른 작업 하기도 애매하고

### 잘한점

1. 운동을 못 갔다... 오늘 재택하려고 PT 부터 취소해서 -> 근데 회의 + -> 다시 출근하는게 낫겠다 생각해서 출근 해서 -> 운동 가기 민망 홈트라도 하기를 !
2. 물 2L + 비타민
3. 일적으로 잘 한 부분 없다.
4. 어제를 교훈 삼아 퇴근 후 남아서 공부 좀 하고 있다.

### 배운 점 ?

- braze 같은 서비스 캠패인이나 캔버스 다른 분이 세팅한 걸 보고 흐름 좀 파악하기 용이해짐 이쪽도 좀 꾸준히 살펴보면서 사이드 플젝 같은데 적용해보고 싶어졌다.
- 코드리뷰 api Methods post -> send + api endpoint에 맞춰서 이름을 짓자 ! -> rest하게 모델이 잘 나눠져 있으면 model -> methods 이름 만으로 잘 나누어짐
- dom -> 성능 lazy-load

## Study

고정이네 계속 ...

> VuePress Config.js 살펴보며 알고 싶은 점들 정리<br>

1. Vue-CLi , Vue-press, CRA 등등 패키지 구성이 어떻게 서로 나눠져 있고 불러오는지
2. 하고 싶은 것들 Vue Press Config들에 있는 것들 update 하며 , 발전시켜보기 !!!

> TS 강의 듣고 정리

> Vue 강의 듣고 내용 정리

- vue 강의 분량이 500분이다 꾀나 많다 70/500 10%정도 들었다. 이번주 목표 TS 강의도 다 듣고 이것도 다듣는 건데 비현실적인 목표 같다 !!!
- 출퇴근 시간에 들었으면 좀 가능했으려나 ???

### 배운 점 및 공부해야 될 점

전반적으로 세팅 위주로 따라하기만 했다.

1. vue-cli -> package를 파봐야 겠다. 제대로 잘 모르고 있음 및 여러 유용한 세팅들 알아두기 !!! (맨날 default로만 그냥 ...) browserlistrc는 뭐하는 거지?
2. 정리해볼만한 것 ! vsCode 린트랑 prettier 여러 세팅 적용해보기
3. mongoDB랑 node 공부하기

## DailyLink

1. [스타트업 기술 블로그 모음 ](https://medium.com/@changjoopark/%EC%8A%A4%ED%83%80%ED%8A%B8%EC%97%85-%EA%B8%B0%EC%88%A0-%EB%B8%94%EB%A1%9C%EA%B7%B8-%EB%AA%A8%EC%9D%8C%EC%9D%84-%EB%A7%8C%EB%93%A4%EB%A9%B0-da1ba22627f1)
2. [코드가독성에 대해 ](https://engineering.linecorp.com/ko/blog/code-readability-vol1/)

1) 기술블로그의 글을 써야 되서 알아보았다. 예전에 lint 설정 관련 글 , 지금은 설정이 바뀌어졌는데 ... 음 어떻게 바꾸면 좋을지 고민 좀 해봐야 겠다.
   몇몇 회사들 기술 블로그를 보면 물론 이것만 보고 판단하기는 어렵겠지만 그래도 가고 싶은 회사 안 가고 싶은 회사가 눈에 들어와진다... 채용에서 기술 블로그는 정말 중요한 요소라는 것을 다시 한 번 느꼈다.
2) 다시 한 번 우리는 팀플레이어 내가 5분 정도 고민해서 이 코드를 동료 개발자가 봐도 이해하기 좋은가? 처음 본 개발자에게는 이런 주석이 있으면 더 도움이 될까 등등 남겨놓고 의견 교류를 하면 몇 사람의 시간을 절약할 수 있다 !
   -> 이미 더러운 코드에 케이스만 추가하지 말고 전략 패턴에 따라 리팩토링을 권장한다는데 ... 전략 패턴이 뭐지 ??? ㅜ
   -> SOLID, 단일 책임
   -> 부정보다는 긍정으로 분기처리 disable -> isEnable 근데 ? 웹에서는 기본 dom api가 disable로 있어서 여기에 바로 붙여서 대응 시키는게 더 보기 좋은 것 같은데 ?? 캐바케로

## Issue

### 에너지 레벨

어제보단 조금 낫다. 물 운동 비타민 3박자는 나름 챙기고 있음 운동이 부족 ... 스트레칭이나 운동 시간 규치적으로 !!!
