# 0305

## 회사 일

- 버그 스내그 이슈들 -> 릴리즈 
-- 이 부분은 QA 하기가 좀 까다롭다 바로 바로 확인하기가 어렵고 나중에 툴로 같은 이슈 안 올라오나 이렇게 확인을 ...
- 애플 로그인 마크업 및 웹팩 설정 알아보고 수정 
-- backgroundColor , color 부분이 textColor로 넣어야 될지 그냥으로 넣어야 될지 좀 의문이긴 하다. 
  css property에 그대로 넣고 싶은 부분은 있지만 , 반면에 다소 직관성이 textColor보다는 떨어진다. 
-- 상수로 관리하는 부분에서 챕터끼리 슬랙으로 많은 피드백 
--- 상수로 안 빠진 부분이 너무 많다 프론트쪽에 어지간한 부분은 magic이나 그런 부분 접근이 없어야 된다고 생각하는데 점차 줄여나가기로  
--- ETC: 이벤트로 관리하는 부분이 이렇게 많은 줄 몰랐다. 한 쪽에 몰아 놓으니까 확실히 이런 점도 좋은 것 같다. 
-- 웹팩 설정 쪽은 CDN path를 alias처럼 바로 vue template 같은데서도 :src="@/cdn/" 이렇게 쓸 수 있는지 궁금했다. <br>
분명 뭔가 있을 것 같은데 이렇게 해결하려면 오래 걸릴 것 같아서 vue 전역 필터로 addCloundFrontPath 라는 부분을 추가하는 형태로 갔는데 나쁘지 않은 방법 같아서 좋았다. filter여서 slug | 

-- 기타 자세신경  + 스트레칭 엄청 해줘야 겠다. 목이랑 어꺠가 너무 아프다 ㅜㅜ 

### 아쉬운 부분

1. 일에 집중을 생각 만큼 못 했다.
2. 여가 시간에 운동 및 스트레칭을 제대로 못했다 온 몸이 다 쑤시면서 \_ㅇ;;;

### 잘한점

1. 물 적당히 잘 마심
2. 건강 보조 식품등 건강 잘 챙기려 함

### 배운 점 및 공부해야 될 점

-  hotFix나 다른 부분도 push 하고 내 커밋 다시 보는 습관 들이자 !  
->selfReview로 if 문 한 쪽에만 방어코드 해논 부분 발견  
-> 늦게 발견했지만 ㅜ 이건 좀 아쉬움  -> bugSnag 통해서 이슈 찾음 syntaxError 올라오는 부분이 생겨서 

  포모도로 타이머를 잘 활용하고 한 일들 기록을 잘 해나가야 겠다.(특히 플젝이 정해져 있지 않아서 붕뜬 느낌 )
- jetBrain 툴로만 했었는데 vsCode 툴이나 sourceTree로 git 충돌 해결 하는 거에 익숙해져야 될 듯

### ETC

어제랑 거의 똑같다 1~2시간만 자야지가... 1~2시간만 뒹굴 데야지가... 11시반 ㅜ

#### 재택근무에 대한 생각

이번주 하다보면 ? 그냥 장단점 데로 어떻게 적응하냐에 따라
아직까진 나는 잘 맞는 것 같다. 지방러이기에 왔다갔다 2시간 반은 너무 크다

## Study

> VuePress Config.js 살펴보며 알고 싶은 점들 정리<br>

1. Vue-CLi , Vue-press, CRA 등등 패키지 구성이 어떻게 서로 나눠져 있고 불러오는지
2. 하고 싶은 것들 Vue Press Config들에 있는 것들 update 하며 , 발전시켜보기 !!!
3. historyApi, webpack config, router history mode 원리 등등

> TS 강의 듣고 정리

> Vue 강의 듣고 내용 정리

- 3/10 진행

### 배운 점 및 공부해야 될 점

- realword example github 보고 따라해봐야 겠다... 필요한 큰 부분 어떻게 나누고 쓰이는지 도움이 많이 될 듯 오늘 api 함수 나누고 이름 보고 도움을 좀 얻었다.

## DailyLink

## Issue

### 에너지 레벨
