# 0318


## 회사 일

1.  간단한 문제 해결이라도 flow 반성: 어제 고친 결제 내역 구매자/판매자 나눠진 flow가 맞춤견적 서비스에는 없어서 다시 적용 -> 이런 부분 평소에 신경 쓰고 디버깅 
그냥 할인 금액 지우라니까 -> 지우자 이런식으로 문제해결 x 확인 좀 해보자 
2. Judy에게도 검색 설정 공유 했는데 조금 더 꼼꼼이 보기 ! -> env 공유가 확실히 못 봐서 결과적으로 해결하는데 지연을 초래 ㅜ 아쉽 
3. 댄이 작업 PR 보면서 배운 점 스켈레톤 스크린 직접 적용 + 애니메이션 잘 적용 하는 점 디테일 살리기 
+ 나중에 추가적으로 트렌지션 그룹이나 뷰에서 쓰는 방식과도 비교해보자 
4. 스타일 관련 이슈 max-height 및 over-flow 로 스크롤 적용 
+ 아 h5로 단락 글이 작성되어 있는데 이런 점도 p로 수정하면 더 좋을 것 같다 했는데 깜빡 하고 수정 못했다. 역시 간단한 거라도 리뷰 -> 머지 시스템이 -> 내가 요구를 해야 한다 
5. 검색 관련 히스토리 관련 모웹 작업 함수들 역할 분담 해서 좀 나누는 작업 + 히스토리 기반 이슈들을 작업했다. 
+ 히스토리 api 기능 + $.param() -> $.param이나 $.serealize 라이브러리 없이 makeQueryString 같은 유틸 함수를 많이 만들었었는데 -> 실제 서비스에는 안정성 + 크로스브라우징 + 여러면에서 기본 유틸성 jQuery나 lodash에 있는 걸 최대한 활용 + 
기존에 비슷한 flow에서 쓰이는 부분 없나 확인 -> 빠르게 작업 

Question -> 근데 deparam이나 deserialize 같은거는 없었다. 
JQuery도 그렇고 URLSearchParams api도 루프문을 돌면서 작업하거나 따로 이런 api로는 안 빠졌는데 이유가 궁금하다.
```js
        getSearchParamsByLocation() {
            return decodeURI(window.location.search.slice(1))
                .split('&')
                .map(p => p.split('='))
                .reduce((obj, [key, value]) => ({ ...obj, [key]: value }), {});
        },
```
검색 히스토리로 재요청할때 그냥 param 만들려면 필요할 것 같은데 ? ㅜ 

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/URLSearchParams



### 아쉬운 부분

1. 중간 중간 집중력 부족 


### 잘한점

1. 운동 
2. 물 적당히 잘 마심 요즘 물 2L는 마신다 
3. 건강 보조 식품등 건강 잘 챙기려 함
4. 잠 7시간 이상 자기 2시전에는 자야됨! 
5. 다시 DailyDali를 적고 있다. 

### ETC 

내일 스터디인데 에너지가 딸려서 작업 못 하겠다...ㅜㅜ 

## Study

- 미세미세 바닐라 코딩 

> VuePress Config.js 살펴보며 알고 싶은 점들 정리<br>

1. Vue-CLi , Vue-press, CRA 등등 패키지 구성이 어떻게 서로 나눠져 있고 불러오는지
2. 하고 싶은 것들 Vue Press Config들에 있는 것들 update 하며 , 발전시켜보기 !!!
3. historyApi, webpack config, router history mode 원리 등등

> TS 강의 듣고 정리
> Vue 강의 듣고 내용 정리


### 배운 점 및 공부해야 될 점

- 히스토리 기반 api  
-- 뒤로가기 새로고침 관련 작업 
-- 라우터 처리 등 확실히 알아두고 싶다. 
- location.search 관련 부분도 
- 페이지 내이션 부트스트랩에서 쓰는 것 처럼 액티브된 페이지들 + ... 중간에 넣고 하는 걸 작업하고 싶은데 정리가 잘 안 되서 구현 못했다. 추후에 적용할 것 !!! <<1,2,3,4,5...100>>
- 비동기 에러 처리 관련 부분 정리 하기 

기록한 것들 반만이라도 했으면 좋겠다.

## DailyLink

No ㅜ

## Issue

- 내일 스터디 과제 어떡하지 ???

### 에너지 레벨

SO SO 

## 리액트 스터디 진행 

- 화 금은 리액트 스터디 
- 월 수목은 미세 미세 바닐라 코딩 진행 

## 아쉬움 



