# 0326

## 회사 일

- 반차 ㅜ 어제와 다르게 일주일에 하루정도는 괜찮은데 이틀 연속 의도치 않은 반차를 쓰니 휴가가 좀 아깝다... 
- 결국 어제 너무 늦게 자서 -> 이 사단이 -> 컨디션 및 내 반차 안녕 
 -> Why? 잘 안 풀리는 문제는 이슈로 빠르게 공유 -> 그리고 항상 내가 작업해야 될 부분 부터 끝내고 다른 걸 처리하자 ... 이번에도 그러지 못했다. 

- 오늘 코드 리뷰 진행 및 트랙 보면서 계속 이상한 부분이 자꾸 생긴다. -> 해당 이슈만 아니라 다른 부분도 고쳐야 한다. 
- 내일은 그래도 버튼 수정이 한 번 완료하면 disabled되는 부분만 오전 중에 처리하고 릴리즈하도록 하자 
- 구글 Optimization Study 필요 ! -> 지금 하는 거랑 다른 방법 으로 여기서 함수로 값 조정 가능 및 코드단에서 행동 예측이 되도록 
- 특별히 좋았던 부분 댄이 BEM 관련 직접 코드 구현한 부분까지 보여주면서 미니 세미나 했는데 계층도 잘 보이고 CSS dpeth 관리도 잘 되고 
물론 꼭 BEM을 쓴다고 되는 부분은 아닌 것 같지만 -> 많이 유도를 해주는 것 같다. 그리고 모듈 단위로 딱 구성이 되는 듯한 부분이 인상적이였다. 
- + 프레젠테이션 컴포넌트와 컨테이너 컴포넌트 개념적인 부분에 대해서 다시 한 번 읽어보고 정리 좀 해야 겠다. 단순히 depth깊은 걸 피하기 위해서 
있는게 상태관리 도구라 생각을 하는 경향이 있었는데 그러다 보니 vueHelper computed같은게 하위 or 작은 컴포넌트에도 막 존재하게 되었다. 
그런 걸 보고 음 이건 여기서 밖에 못 쓰는 이 모듈의 의존성이 묶여 있는 컴포넌트가 되었는데 이게 맞는 걸까? 하는 생각을 하긴 헸는데 그런 부분은 props와 emit으로 처리하고 정말 모듈 단위에서도 통신해야 될 때 나 공용으로 내가 생각하는 범위보단 큰 애들끼리 통신할 때 주로 컨테이너가 store을 공유하는 방향으로 가는게 맞는 그림 같다. 


## 아쉬운 점 및 공부 할 점 ?

- 상태별로 계속 구매를 하고 ... 넘어가서 테스트 하고 -> 똑똑하게 테스트할 방법이 있지 않나 더 신경써서 해봤으면 ? -> 이거 오늘도 비슷했다.
- 프레젠테이션 컴포넌트 컨테이너 컴포넌트 
- Node랑 axios params
- BEM -> 방식 


### 잘한점

- 동료 코드리뷰 잘 해주고 있다 

### BASIC 체크리스츠

1. 물 적당히 잘 마심 요즘 물 2L는 마신다  [O]
2. 건강 보조 식품등 건강 잘 챙기려 함 [O]
3. 잠 7시간 이상 자기 2시전에는 자야됨! [] 하면 내일 체크 
4. DailyDali를 적고 있다. [O]
5. 운동을 꾸준히 하고 있다 [] 하면 내일 체크 

### ETC 

- 조교를 하기로 했는데 강의자료랑 퀴즈 같은 부분을 일주일에 3~4시간은 투자하면서 만들기 시작해야 할 것 같다. 

집가서 운동하고 시작 

## Study

광역시 렌더링 카드 정도 만들어 놓기 !!! 


## DailyLink

## Issue
### 에너지 레벨  -> SO SO 
## 스터디 진행 중 
### 1.리액트 스터디 
### 2. 바닐라 js 스터디 

#### 바닐라 코딩 스터디 

나머지 분들에게 버스타고 그냥 가고 있다... 미안하다... 에너지랑 스터디에 투자하는 시간 조금씩 계속 늘려나가자...

#### 배운 점 및 공부해야 될 점

- 노드 서버세팅 




